Nama: Trisna Wiharja
Kelas: IF22F
NIM: 22416255201192

UTS Pemrograman Website

1. Apa yang dimaksud dengan framework pada pengembangan aplikasi?
(jelaskan dengan bahasa yang mudah dimengerti, bukan secara
harfiah/istilah)
Jawab: 
Framework adalah alat bantu/jalan pintas yang di gunakan oleh web developer untuk membantu menyelesaikan programnya menjadi lebih cepat dan rapi 

2.1. Sebutkan tema proyek yang sedang digarap
Jawab: Pembuatan aplikasi informasi sekolah dengan sistem e-learning untuk SMK Kesehatan Ar-Raihan Cikampek

2.2 Sebutkan anggota dari proyek yang sedang digarap, berikut dengan
jobdesk dari masing-masing anggota!
Jawab: 1. Dino Algifari Alamanda (22416255201010), bertugas untuk membuat backend website
       2. Trisna Wiharja (22416255201192) bertugas untuk membuat tampilan desain front-end website dan basis data di SQL 
       3. Atika Putri Rahmadani (22416255201021) bertugas sebagai desain uml, basis data di laporan beserta dengan laporan akhir Project

2.3 Jelaskan permasalahan yang didapat setelah hasil wawancara dengan
client, beserta hipotesa solusi yang kalian usung! (jelaskan dengan
bahasa yang mudah dimengerti, bukan secara harfiah/istilah)
Jawab: 
A) Permasalahan 
1. Tampilan website sekolah tersebut masih berbentuk statis
2. Pembayaran SPP masih menggunakan sistem manual Transfer, yang dimana siswa/i harus ke bagian keuangan terlebih dahulu untuk meminta no rekening tujuan untuk pembayaran SPP
3. Belum menerapkan sistem e-learning dalam sistem pembelajarannya 
4. Absensi belum terintegritasi dengan database absenis (opsional)

3. Hipotesa solusi 
1. Melakukan perbaikan tampilan website dari statis menjadi dinamis
2. Membuat sistem payment gateway untuk pembayaran SPP
3. Membuat sistem E-Learning sederhana yang dimana di dalamnya terdapat sistem pembelajaran dan sistem absensi

4. Terdapat file show.php di root proyek yang menghasilkan tabel data produk,
Didalam nya terdapat fitur “EDIT” dan “HAPUS”. Buatkan fitur “EDIT” dan
“HAPUS” dan unggah source code di elearning/BOC!
Jawab: 

